Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[Detektif yang Dicari]
[Episode 34]
[Episode 34]
[Gongzheng Gate]
[Gerbang Gongzheng]
You finally came.
Kamu akhirnya datang.
It really is you.
Itu benar-benar kamu.
Why?
Mengapa?
Well done.
Bagus sekali.
I owed you that.
Aku berutang budi padamu.
What exactly do you want?
Apa sebenarnya yang Anda inginkan?
What do I want?
Apa yang saya inginkan?
Now the whole world knows
Sekarang seluruh dunia tahu
that I am Yesha.
bahwa aku adalah Yesha.
I have nowhere to run.
Aku tidak punya tempat untuk lari.
I'm here to turn myself in.
Aku di sini untuk menyerahkan diri.
You really think we would believe
Kamu benar-benar berpikir kami akan percaya
your nonsense?
omong kosongmu?
Believe it or not.
Percaya atau tidak.
Could this country
Mungkinkah negara ini
ask for a better situation
meminta situasi yang lebih baik
than having me here,
daripada aku ada di sini,
completely at your mercy?
sepenuhnya bergantung pada belas kasihan Anda?
He is Bei Kun,
Dia adalah Bei Kun,
Bei Hai's son.
Putra Bei Hai.
And he is also Beiming's...
Dan dia juga milik Beiming...
Now tell me,
Sekarang katakan padaku,
should I be calling you "big brother,"
haruskah aku memanggilmu "kakak besar"?
or should you be calling me that?
atau haruskah kamu memanggilku seperti itu?
All of you, get out.
Kalian semua, keluar.
I need to speak with him alone.
Saya perlu bicara dengannya sendirian.
Alright.
Baiklah.
We'll wait outside.
Kami akan menunggu di luar.
That's not safe.
Itu tidak aman.
Don't worry.
Jangan khawatir.
He's had plenty of chances
Dia punya banyak kesempatan
to kill me over the years if he wanted to.
untuk membunuhku selama bertahun-tahun jika dia mau.
He wouldn't have come all this way
Dia tidak akan datang sejauh ini
just to do it now.
hanya untuk melakukannya sekarang.
Leave them alone.
Biarkan mereka sendiri.
-Yes.
-Ya.
Why did you do this?
Kenapa kamu melakukan ini?
"Why?"
"Mengapa?"
Isn't everything
Bukankah semuanya
written clearly enough on the wanted poster?
ditulis dengan cukup jelas pada poster pencarian?
Haven't you, Xiao Beiming,
Bukankah kau, Xiao Beiming,
already figured everything out
sudah tahu semuanya
clearly?
dengan jelas?
I want to hear you say it yourself—
Saya ingin mendengar Anda mengatakannya sendiri—
they were all killed
mereka semua terbunuh
by you.
oleh kamu.
Fine.
Bagus.
I'll repeat that for you.
Saya akan mengulanginya untuk Anda.
Shen Bi,
Shen Bi,
Lu Wenzhong,
Lu Wenzhong,
Fan Jingzhi,
Fan Jingzhi,
Qin Ye,
Qin Ye,
Huo Zongyao,
Huo Zongyao,
Chu Guangsha,
Chu Guangsha,
Tong Xin,
tong xin,
Wu Zhui,
Wu Zhui,
and your master,
dan tuanmu,
Zhong Yunchi—
Zhong Yunchi—
all those who committed atrocities
semua orang yang melakukan kekejaman
in Haiya
di Haiya
were killed by me.
dibunuh olehku.
You stayed by my side
Kamu tetap di sisiku
just to get that key?
hanya untuk mendapatkan kunci itu?
That's right,
Itu benar,
but that's only part of it.
tetapi itu hanya sebagian saja.
The real reason is
Alasan sebenarnya adalah
that I wanted you to see
yang ingin aku tunjukkan padamu
the truth about Haiya.
kebenaran tentang Haiya.
I've always believed
Aku selalu percaya
that if there were problems
bahwa jika ada masalah
even I couldn't solve,
bahkan aku tidak bisa menyelesaikannya,
only you,
hanya kamu,
Xiao Beiming, could solve them.
Xiao Beiming, bisa menyelesaikannya.
I wanted to see what choice you'd make.
Saya ingin melihat pilihan apa yang akan Anda buat.
However,
Namun,
your choice has disappointed me greatly.
Pilihanmu sangat mengecewakanku.
I've already discussed Haiya
Saya sudah membahas Haiya
in depth with His Majesty,
secara mendalam dengan Yang Mulia,
and he has agreed to
dan dia telah setuju untuk
lift the blockade on Haiya,
mencabut blokade di Haiya,
rescue the remaining people,
menyelamatkan orang-orang yang tersisa,
and issue an imperial edict of self-reproach
dan mengeluarkan dekrit kekaisaran yang isinya mencela diri sendiri
to give the world an explanation.
untuk memberi dunia sebuah penjelasan.
The moment you were reinstated to your position,
Saat Anda kembali ke posisi Anda,
I guessed as much.
Saya sudah menduganya.
Then why did you still
Lalu kenapa kamu masih
kill Wu Zhui in front of everyone today?
membunuh Wu Zhui di depan semua orang hari ini?
Losing your temper?
Kehilangan kesabaran?
To me,
Bagi saya,
those so-called compensations
kompensasi yang disebut
or apologies
atau permintaan maaf
are nothing but ridiculous attempts
hanyalah usaha yang konyol
to ease your own conscience.
untuk menenangkan hati nurani Anda.
They can't change anything,
Mereka tidak bisa mengubah apa pun,
especially what has already happened.
terutama apa yang telah terjadi.
Then why did you turn yourself in?
Lalu kenapa kau menyerahkan diri?
Even though I'm Yesha,
Meskipun aku Yesha,
I've also endured hardships,
Saya juga pernah mengalami kesulitan,
working in the Elite Constabulary Unit for so long with you.
bekerja di Unit Kepolisian Elit begitu lama bersamamu.
I can't say that I feel nothing.
Saya tidak bisa mengatakan bahwa saya tidak merasakan apa pun.
Besides,
Di samping itu,
watching you all
mengawasi kalian semua
chase your tails at my whim
kejar ekormu sesuka hatiku
made me feel somewhat guilty.
membuat saya merasa agak bersalah.
Go ahead. Do it.
Ayo, lakukan saja.
Well, well.
Baiklah, baiklah.
The ever-calm you
Kamu yang selalu tenang
can actually lose control.
sebenarnya bisa kehilangan kendali.
After all these years,
Setelah sekian tahun,
this is the first time I've seen you lose control.
ini pertama kalinya aku melihatmu kehilangan kendali.
What exactly happened to you
Apa sebenarnya yang terjadi padamu?
to turn you into what you are today?
untuk mengubah Anda menjadi seperti sekarang ini?
"What happened to me?"
"Apa yang terjadi padaku?"
I figured
Aku sudah memikirkannya
you'd ask me that.
kamu akan menanyakan hal itu padaku.
After all, you always think
Lagipula, kamu selalu berpikir
you've suffered unbearably in life.
Anda telah menderita tak tertahankan dalam hidup.
You watched your parents
Kamu memperhatikan orang tuamu
die before your eyes
mati di depan matamu
but couldn't do anything about it.
tetapi tidak dapat berbuat apa-apa.
You watched your former lover
Kamu memperhatikan mantan kekasihmu
regard you as a mortal enemy
menganggapmu sebagai musuh bebuyutan
and draw her sword against you.
dan menghunus pedangnya kepadamu.
Your martial arts skills are completely gone,
Kemampuan bela dirimu sudah hilang sepenuhnya,
you're poisoned,
kamu diracuni,
and you don't have much time left to live.
dan Anda tidak punya banyak waktu lagi untuk hidup.
And now you realize
Dan sekarang kamu menyadari
that despite all your efforts,
bahwa meskipun semua usahamu,
you've been nothing more than a pawn
kamu tidak lebih dari sekedar pion
in my hands.
di tanganku.
You're the greatest constable in the country,
Anda adalah polisi terhebat di negara ini,
yet you've been framed, used, and deceived
namun kamu telah dijebak, dimanfaatkan, dan ditipu
by those closest to you.
oleh orang-orang terdekat Anda.
What exactly are you trying to say?
Apa sebenarnya yang ingin Anda katakan?
It's because you always think
Itu karena kamu selalu berpikir
you are the most wronged
kamu adalah orang yang paling dirugikan
and suffering person in this world.
dan orang yang menderita di dunia ini.
So you always have to ask others
Jadi Anda harus selalu bertanya kepada orang lain
what they've been through
apa yang telah mereka alami
just so you can
hanya agar kamu bisa
look down from on high and say,
lihat ke bawah dari atas dan katakan,
"Look,
"Lihat,
I, Xiao Beiming, have suffered so much,
Aku, Xiao Beiming, sudah sangat menderita,
yet I never strayed from the right path.
namun aku tidak pernah menyimpang dari jalan yang benar.
You've ended up like this
Kamu berakhir seperti ini
all because of your own fault, right?"
semua karena kesalahanmu sendiri, kan?"
Fine.
Bagus.
Let me tell you,
Biarkan aku beritahu padamu,
your so-called suffering is nothing
penderitaanmu yang kau sebut-sebut itu tidak ada apa-apanya
compared to what I've endured.
dibandingkan dengan apa yang telah aku alami.
Who let you in here?
Siapa yang mengizinkanmu masuk ke sini?
Get out!
Keluar!
Did you sneak in to steal something?
Apakah Anda menyelinap untuk mencuri sesuatu?
Madam, please don't be upset. Please don't be upset.
Nyonya, jangan marah. Jangan marah.
The Second Young Master is just a kid.
Tuan Muda Kedua masih anak-anak.
He doesn't know any better.
Dia tidak tahu lebih baik.
What "second young master"?
"Tuan muda kedua" yang mana?
He's just some bastard
Dia hanya seorang bajingan
who popped up
siapa yang muncul
from who-knows-where.
dari siapa-yang-tahu-dari-mana.
He's dirtied the floor of my East Courtyard.
Dia mengotori lantai Halaman Timurku.
Mr. Hai,
Tuan Hai,
don't give him any food today,
jangan memberinya makanan hari ini,
so this bastard
jadi bajingan ini
learns to know his place.
belajar untuk mengetahui tempatnya.
Regardless, he's still our Second Young Master.
Bagaimana pun, dia tetap Tuan Muda Kedua kita.
How did he end up in such a state?
Bagaimana dia bisa berakhir dalam kondisi seperti itu?
He was brought back
Dia dibawa kembali
by Master Tong when Master Tong returned home
oleh Master Tong ketika Master Tong kembali ke rumah
after his discharge.
setelah dia keluar dari rumah sakit.
♪ I drift in the wind like grass ♪
♪ Aku hanyut terbawa angin seperti rumput ♪
No one knows his origin.
Tidak seorang pun tahu asal usulnya.
Back then, Madam
Dulu, Nyonya
was absolutely furious.
benar-benar marah.
That's right.
Itu benar.
No one at the Pingyuan Escort Agency
Tidak ada seorang pun di Agensi Pendamping Pingyuan
♪ I open my hands to block ♪
♪ Aku membuka tanganku untuk memblokir ♪
dares to offend Madam.
berani menyinggung Nyonya.
After all these years,
Setelah sekian tahun,
♪ The brewing storm ♪
♪ Badai yang sedang terjadi ♪
since Madam doesn't want him to have an easy life,
karena Nyonya tidak ingin dia menjalani kehidupan yang mudah,
who would dare make it easy for him?
siapakah yang berani membuatnya mudah baginya?
Now, he's
Sekarang dia
a young master in name only.
seorang tuan muda hanya dalam nama saja.
♪ Fate rips off the sleeves ♪
♪ Takdir merobek lengan baju ♪
Even the slop-bucket servants
Bahkan para pelayan yang hanya membuang sampah sembarangan
can curse at him however they like.
dapat mengumpatnya sesuka hati.
♪ The scarlet color is so heavy ♪
♪ Warna merah tua itu sangat pekat ♪
But regardless,
Tapi terlepas dari itu,
♪ A drop of rain ♪
♪ Setetes hujan ♪
he's still a child,
dia masih anak-anak,
♪ Soaks through ♪
♪ Meresap hingga ♪
not a dog.
bukan seekor anjing.
If only he were a dog—
Jika saja dia seekor anjing—
♪ The pupils ♪
♪ Para murid ♪
at least he wouldn't have to live like this.
setidaknya dia tidak harus hidup seperti ini.
♪ Sometimes nightmares linger endlessly ♪
♪ Terkadang mimpi buruk terus menghantui tanpa henti ♪
You'll stay with me.
Kau akan tinggal bersamaku.
♪ On the cliffside, there is always ♪
♪ Di sisi tebing, selalu ada ♪
From now on, you'll be called...
Mulai sekarang, Anda akan dipanggil...
♪ No calmness to be found ♪
♪ Tak ada ketenangan yang bisa ditemukan ♪
Lantern.
Lentera.
♪ How can a few words soothe ♪
♪ Bagaimana beberapa kata bisa menenangkan ♪
♪ The pain in the heart ♪
♪ Rasa sakit di hati ♪
♪ If the heart feels guilty ♪
♪ Jika hati merasa bersalah ♪
Isn't this my bastard second brother?
Bukankah ini saudara laki-laki kedua saya yang bajingan?
♪ Dare not seek clear skies ♪
♪ Jangan berani mencari langit cerah ♪
Where'd you get this puppy?
Di mana kamu mendapatkan anak anjing ini?
Give it to me!
Berikan padaku!
♪ Hands have once grasped at emptiness ♪
♪ Tangan pernah menggenggam kekosongan ♪
This is my dog.
Ini anjingku.
What do you mean, "your dog"?
Apa maksudmu, "anjingmu"?
If this young master wants it,
Jika tuan muda ini menginginkannya,
then it's mine!
kalau begitu itu milikku!
♪ Wish to fly in the dark like fireflies ♪
♪ Ingin terbang dalam kegelapan seperti kunang-kunang ♪
Let go...
Melepaskan...
♪ The fragile light ♪
♪ Cahaya yang rapuh ♪
It bit me!
Itu menggigitku!
♪ Illuminates the void ♪
♪ Menerangi kekosongan ♪
Let it go!
Biarkan saja!
♪ Traveling the long night with countless obstacles ♪
♪ Menempuh malam panjang dengan rintangan yang tak terhitung jumlahnya ♪
Second Young Master! Second Young Master!
Tuan Muda Kedua! Tuan Muda Kedua!
Let it go!
Biarkan saja!
♪ Through the undercurrents ♪
♪ Melalui arus bawah ♪
Lantern!
Lentera!
♪ Never stopping ♪
♪ Tak pernah berhenti ♪
♪ I want everyone to see me clearly ♪
♪ Aku ingin semua orang melihatku dengan jelas ♪
Second Young Master!
Tuan Muda Kedua!
My arm!
Lenganku!
♪ The unyielding fire ♪
♪ Api yang tak kenal ampun ♪
Are you alright, Young Master?
Apakah Anda baik-baik saja, Tuan Muda?
-Young Master. -Young Master
-Tuan Muda. -Tuan Muda
♪ The passionate pulse ♪
♪ Denyut nadi yang penuh gairah ♪
♪ See the abyss ♪
♪ Lihat jurang ♪
♪ And see the sky ♪
♪ Dan lihatlah langit ♪
♪ Wish to fly in the dark like fireflies ♪
♪ Ingin terbang dalam kegelapan seperti kunang-kunang ♪
♪ The fragile light ♪
♪ Cahaya yang rapuh ♪
♪ Illuminates the void ♪
♪ Menerangi kekosongan ♪
♪ Traveling the long night with countless obstacles ♪
♪ Menempuh malam panjang dengan rintangan yang tak terhitung jumlahnya ♪
♪ Through the undercurrents ♪
♪ Melalui arus bawah ♪
♪ Never stopping ♪
♪ Tak pernah berhenti ♪
Lantern!
Lentera!
♪ I want everyone to see me clearly ♪
♪ Aku ingin semua orang melihatku dengan jelas ♪
Looks like we're in for a treat today.
Tampaknya kita akan mendapat sesuatu yang menyenangkan hari ini.
♪ The unyielding fire ♪
♪ Api yang tak kenal ampun ♪
♪ The passionate pulse ♪
♪ Denyut nadi yang penuh gairah ♪
The dog meat is so good.
Daging anjingnya enak sekali.
♪ See the abyss ♪
♪ Lihat jurang ♪
Isn't it just?
Bukankah begitu?
♪ And see the sky ♪
♪ Dan lihatlah langit ♪
Come on.
Ayo.
Later, Miao Jie found me.
Belakangan, Miao Jie menemukan saya.
He told me everything
Dia menceritakan semuanya padaku
that had happened in Haiya
yang telah terjadi di Haiya
and said that as orphans from Haiya,
dan mengatakan bahwa sebagai anak yatim dari Haiya,
we all bear the mission of revenge.
kita semua mengemban misi balas dendam.
[Brotherhood Knows No Bounds]
[Persaudaraan Tidak Mengenal Batas]
Using poison alone
Menggunakan racun saja
would make it too easy
akan membuatnya terlalu mudah
to trace it back to me.
untuk melacaknya kembali ke saya.
To avoid suspicion,
Untuk menghindari kecurigaan,
we need a fire.
kita butuh api.
I, Tong Peng,
Saya, Tong Peng,
must also perish in that fire.
juga harus binasa dalam api itu.
Very good.
Sangat bagus.
[Pingyuan Escort Agency]
[Agensi Pendamping Pingyuan]
You were a little quicker this time.
Anda sedikit lebih cepat kali ini.
It's because the people you hired are
Itu karena orang yang Anda pekerjakan adalah
getting more and more useless.
menjadi semakin tidak berguna.
I remember
aku ingat
you used to treat dogs...
Anda biasa merawat anjing...
Beasts are just beasts—
Binatang hanyalah binatang—
too noisy.
terlalu berisik.
How do you feel after hearing all this?
Bagaimana perasaan Anda setelah mendengar semua ini?
Right.
Benar.
What could you possibly be feeling?
Apa yang mungkin Anda rasakan?
We're both orphans from Haiya.
Kami berdua yatim piatu dari Haiya.
But you grew up
Tapi kamu sudah tumbuh dewasa
in the Elite Constabulary Unit.
di Unit Kepolisian Elit.
Maybe not pampered,
Mungkin tidak dimanja,
but certainly free from worries about food or clothing.
tetapi tentu saja bebas dari kekhawatiran tentang makanan atau pakaian.
You had your master and his wife looking after you,
Kamu memiliki tuanmu dan istrinya yang menjagamu,
juniors who admired you,
para junior yang mengagumimu,
and countless wrongful and murder cases
dan banyak sekali kasus kejahatan dan pembunuhan
that let you display your talents.
yang memungkinkan Anda menampilkan bakat Anda.
Even when condemned by everyone,
Bahkan ketika dikutuk oleh semua orang,
you could still make all your opponents,
kamu masih bisa membuat semua lawanmu,
including the emperor himself,
termasuk kaisar sendiri,
stand by your side.
berdiri di sisimu.
In that regard,
Sehubungan dengan hal itu,
a thousand of me
seribu dariku
couldn't compare to you.
tidak dapat dibandingkan denganmu.
But even if there were
Tapi bahkan jika ada
a thousand or ten thousand of you,
seribu atau sepuluh ribu dari kalian,
you still couldn't feel
kamu masih tidak bisa merasakan
even a fraction of my suffering.
bahkan sebagian kecil dari penderitaanku.
So...
Jadi...
in your mind,
dalam pikiranmu,
as long as someone has caused you pain,
selama seseorang telah menyakitimu,
you must destroy them?
Anda harus menghancurkan mereka?
That's right.
Itu benar.
Haiya is the root
Haiya adalah akarnya
of all my suffering.
dari semua penderitaanku.
Only by destroying those
Hanya dengan menghancurkan mereka
who caused it
siapa yang menyebabkannya
will my suffering cease.
akankah penderitaanku berakhir.
All those I've killed deserved it.
Semua orang yang kubunuh pantas mendapatkannya.
Everything I've done is justice.
Semua yang kulakukan adalah keadilan.
Bei Kun...
Di Kun...
All these years, for the Swift Wind Pill,
Selama bertahun-tahun, untuk Pil Angin Cepat,
and for your revenge...
dan untuk balas dendammu...
how many people have you killed?
Berapa banyak orang yang telah kau bunuh?
How many crimes have you committed?
Berapa banyak kejahatan yang telah Anda lakukan?
How many innocent people have you harmed?
Berapa banyak orang tak bersalah yang telah kau sakiti?
Were they all
Apakah mereka semua?
connected to Haiya?
terhubung ke Haiya?
Qing Ying, who admired you her whole life.
Qing Ying, yang mengagumimu sepanjang hidupnya.
Huang Wuchang, who was always
Huang Wuchang, yang selalu
grateful to you.
berterima kasih padamu.
And Zhu Yitie, who only wanted
Dan Zhu Yitie, yang hanya menginginkan
to live as an ordinary man.
untuk hidup sebagai manusia biasa.
Did they all
Apakah mereka semua?
deserve to die?
pantas untuk mati?
Xiao Beiming,
Xiao Beiming,
don't give me that nonsense!
Jangan beri aku omong kosong itu!
Ask yourself honestly—
Tanyakan pada diri Anda sendiri dengan jujur—
if back then
jika saat itu
you had been taken to the Pingyuan Escort Agency
Anda telah dibawa ke Agensi Pendamping Pingyuan
and I had gone to the Elite Constabulary Unit,
dan aku pergi ke Unit Polisi Elit,
what would you have done?
apa yang akan kamu lakukan?
Would you still be standing here
Apakah kamu masih akan berdiri di sini?
with all your righteous indignation,
dengan segala kemarahanmu yang benar,
spouting this hypocritical drivel?
menyemburkan omong kosong munafik ini?
You are the one favored by fate,
Kaulah yang disukai takdir,
while I am the one abandoned by it.
sementara akulah yang ditinggalkannya.
What right do you have
Hak apa yang kamu miliki?
to judge me?
untuk menghakimi saya?
His Majesty has decreed
Yang Mulia telah memutuskan
that the case is clear and no further investigation is needed.
bahwa kasusnya sudah jelas dan tidak diperlukan penyelidikan lebih lanjut.
Tong Shuang is to be immediately
Tong Shuang harus segera
escorted to the Heavenly Prison
diantar ke Penjara Surgawi
and executed tomorrow.
dan dieksekusi besok.
Oh, right.
Oh, benar.
One more thing.
Satu hal lagi.
The real reason I turned myself in
Alasan sebenarnya aku menyerahkan diri
was to tell you all this:
adalah untuk memberi tahu Anda semua ini:
no matter where I am,
di mana pun aku berada,
what is meant to happen will still happen.
apa yang seharusnya terjadi akan tetap terjadi.
Everything you've done
Segala sesuatu yang telah kamu lakukan
is futile.
adalah sia-sia.
You can't change anything.
Anda tidak dapat mengubah apa pun.
Don't believe me?
Tidak percaya padaku?
Just wait and see.
Tunggu dan lihat saja.
Beiming?
Menjadi?
I'm wondering
aku bertanya-tanya
what he meant
apa yang dia maksud
by those final words.
dengan kata-kata terakhir itu.
He appeared to
Dia muncul untuk
show no remorse whatsoever.
tidak menunjukkan rasa penyesalan sama sekali.
So why did he turn himself in?
Jadi mengapa dia menyerahkan diri?
Could he have some other scheme?
Mungkinkah dia punya rencana lain?
If that's the case,
Jika memang begitu,
since he'll be executed tomorrow,
karena dia akan dieksekusi besok,
he only has tonight to carry it out.
dia hanya punya waktu malam ini untuk melaksanakannya.
That's impossible.
Itu tidak mungkin.
The Heavenly Prison is heavily guarded.
Penjara Surgawi dijaga ketat.
Even with all his skills,
Bahkan dengan semua keterampilannya,
he couldn't pull anything off there.
dia tidak dapat melakukan apa pun di sana.
Could it be
Mungkinkah itu?
that he's trained another Yesha?
bahwa dia telah melatih Yesha yang lain?
Perhaps he wants to be like Miao Jie—
Mungkin dia ingin menjadi seperti Miao Jie—
using his own death
menggunakan kematiannya sendiri
to achieve something else?
untuk mencapai sesuatu yang lain?
Things have changed.
Segalanya telah berubah.
There's no point in him doing that.
Tidak ada gunanya dia melakukan itu.
Since we can't figure it out,
Karena kita tidak bisa mengetahuinya,
I'll go to the Heavenly Prison tonight
Aku akan pergi ke Penjara Surgawi malam ini
to watch him myself.
untuk menontonnya sendiri.
I won't let him out of my sight
Aku tidak akan membiarkan dia lepas dari pandanganku
until the moment of execution.
sampai saat eksekusi.
Good idea.
Ide bagus.
With your skills
Dengan keterampilanmu
and the Heavenly Prison constables,
dan para petugas penjara surgawi,
unless he can summon
kecuali dia bisa memanggil
some demons or monsters
beberapa setan atau monster
to tear down that prison,
untuk merobohkan penjara itu,
he can't do anything.
dia tidak bisa berbuat apa-apa.
Be careful.
Hati-hati.
I will.
Saya akan.
Greetings,
Salam,
Imperial Guards Tiangang and Disha.
Pengawal Kekaisaran Tiangang dan Disha.
-Greetings, Constable Zhong.
-Salam, Polisi Zhong.
By His Majesty's order,
Atas perintah Yang Mulia,
we're guarding the prisoner tonight.
Kami akan menjaga tahanan malam ini.
I'd like to check on him.
Saya ingin memeriksanya.
It seems you're all
Sepertinya kalian semua
still worried about what I might do.
masih khawatir tentang apa yang mungkin saya lakukan.
Even though I'm locked up in a place like this,
Meskipun aku terkunci di tempat seperti ini,
you still have to come and watch me personally, sister-in-law.
kamu masih harus datang dan menontonku secara pribadi, kakak ipar.
No, wait,
Tidak, tunggu,
I should call you my younger sister-in-law now.
Aku seharusnya memanggilmu adik iparku sekarang.
After all, we've known each other for a long time
Lagipula, kita sudah saling kenal sejak lama.
and been through life and death together.
dan telah menjalani hidup dan mati bersama.
Now that I've fallen to this state,
Sekarang aku telah jatuh ke kondisi ini,
don't you have anything
kamu tidak punya apa-apa?
to say to me?
untuk dikatakan kepadaku?
Don't you think I'm pitiful?
Tidakkah kau pikir aku menyedihkan?
The Tong Shuang who once
Tong Shuang yang dulu
fought alongside us—
berjuang bersama kami—
I consider him
aku menganggapnya
already dead in Haiya.
sudah mati di Haiya.
What stands before me now
Apa yang ada di hadapanku sekarang
is nothing but
tidak lain hanyalah
a murderous monster that happens
monster pembunuh yang terjadi
to look like him.
agar terlihat seperti dia.
I don't care
Saya tidak peduli
what schemes you have.
skema apa yang Anda miliki.
You won't escape the blade
Kau tak akan bisa lolos dari pedang itu
coming for your head.
akan mengincar kepalamu.
That's fair.
Itu adil.
You should indeed hate me
Kamu memang seharusnya membenciku
more than anyone.
lebih dari siapa pun.
After all, Zhong Yunchi's death
Bagaimanapun juga, kematian Zhong Yunchi
was my doing.
adalah perbuatanku.
I am the one
Akulah orangnya
who truly killed your father.
yang sebenarnya membunuh ayahmu.
Listen to me,
Dengarkan aku,
if it weren't for the fact
jika bukan karena faktanya
that I'm a constable,
bahwa saya seorang polisi,
and if it weren't for the law,
dan jika bukan karena hukum,
you would've already died
kamu pasti sudah mati
back at the Elite Constabulary Unit.
kembali ke Unit Polisi Elit.
Tomorrow,
Besok,
I will witness with my own eyes
Aku akan menyaksikannya dengan mata kepalaku sendiri
as your head falls.
saat kepalamu terjatuh.
I'm also looking forward to seeing
Aku juga menantikan untuk melihatnya
the expressions on your faces tomorrow.
ekspresi di wajah kalian besok.
Are you still thinking about
Apakah kamu masih memikirkannya?
the Demonized Four Symbols?
Empat Simbol Iblis?
Everything is settled now.
Sekarang, semuanya sudah beres.
No need to worry anymore.
Tidak perlu khawatir lagi.
I hope so.
Saya harap begitu.
It's just that I feel a little uneasy.
Hanya saja aku merasa sedikit tidak nyaman.
There's nothing to feel uneasy about.
Tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
He's currently imprisoned
Dia saat ini dipenjara
on the 17th floor of the Heavenly Prison.
di lantai 17 Penjara Surgawi.
Besides Zhong Xueman,
Selain Zhong Xueman,
two top imperial guards
dua pengawal kekaisaran teratas
are also watching him.
juga mengawasinya.
Even if he had unparalleled martial arts skills,
Bahkan jika dia memiliki keterampilan seni bela diri yang tak tertandingi,
he would find it impossible to escape.
dia akan merasa mustahil untuk melarikan diri.
Yesha never underestimates anything.
Yesha tidak pernah meremehkan apa pun.
But now
Tapi sekarang
only a few hours remain until dawn.
hanya tinggal beberapa jam lagi sampai fajar.
I really can't think of anything
Aku benar-benar tidak bisa memikirkan apa pun
he could possibly do now.
dia mungkin bisa melakukannya sekarang.
No matter where I am,
Dimanapun aku berada,
what is meant to happen will still happen.
apa yang seharusnya terjadi akan tetap terjadi.
On which floor did you just say
Di lantai berapa kamu baru saja mengatakan itu?
Yesha was imprisoned?
Yesha dipenjara?
The 17th floor.
Lantai 17.
I should have realized it sooner.
Seharusnya aku menyadarinya lebih awal.
What's that smell?
Bau apa itu?
Seems like something's burning.
Sepertinya ada sesuatu yang terbakar.
It's coming from below,
Itu datangnya dari bawah,
from the 18th floor.
dari lantai 18.
Check on the prisoner first.
Periksa tahanannya terlebih dulu.
Has something happened?
Apakah terjadi sesuatu?
Why does it feel
Mengapa rasanya
so hot in here?
Panas banget di sini?
Is that...
Apakah itu...
a bird calling?
suara burung berkicau?
How could there be birds in the Heavenly Prison?
Bagaimana bisa ada burung di Penjara Surgawi?
You keep guard here.
Kamu berjaga di sini.
I'll go downstairs and check.
Aku akan turun dan memeriksanya.
Well...
Dengan baik...
The prisoner on the floor below is of great importance.
Tahanan di lantai bawah sangatlah penting.
I'll report to His Majesty later.
Saya akan melapor kepada Yang Mulia nanti.
If anything happens, I'll take full responsibility.
Jika terjadi apa-apa, saya akan bertanggung jawab penuh.
Xueman.
manusia salju.
Xueman!
manusia salju!
She's just unconscious.
Dia hanya tidak sadarkan diri.
Go check there.
Silakan periksa di sana.
Wake up!
Bangun!
Wu Lie is dead!
Wu Lie telah meninggal!
Xueman.
manusia salju.
Xueman. Xueman.
manusia salju. manusia salju.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
The Vermilion Bird...
Burung Vermilion...
I saw the Vermilion Bird.
Saya melihat Burung Vermilion.
[Elite Constabulary Unit]
[Satuan Polisi Elit]
Xueman,
manusia salju,
stop dwelling on what happened just now.
berhentilah memikirkan apa yang baru saja terjadi.
Didn't you say yourself
Bukankah kau sendiri yang mengatakannya?
that those were just illusions?
bahwa itu semua hanya ilusi?
This time is different.
Kali ini berbeda.
When the White Tiger attacked, I was at the scene,
Ketika Harimau Putih menyerang, saya ada di tempat kejadian,
but Beiming and I were
tapi Beiming dan aku
only watching from a distance outside the crowd.
hanya menonton dari kejauhan di luar kerumunan.
This time was different.
Kali ini berbeda.
I saw the Vermilion Bird with my own eyes
Aku melihat Burung Vermilion dengan mata kepalaku sendiri
as it flew straight toward me.
saat ia terbang lurus ke arahku.
I truly felt
Aku benar-benar merasakan
its attack.
serangannya.
The sensation was real.
Sensasinya nyata.
An illusion couldn't create that.
Ilusi tidak dapat menciptakan itu.
Bird talon marks.
Bekas cakar burung.
Look at this.
Lihat ini.
I found it on the ground.
Saya menemukannya di tanah.
Judging by the feather's length
Dilihat dari panjang bulunya
and the depth of the talon marks,
dan kedalaman bekas cakaran,
that bird is likely
burung itu mungkin
larger than any bird
lebih besar dari burung apa pun
we've ever known.
yang pernah kita ketahui.
It seems
Rasanya
that, just as Zhong Xueman said,
Itu, seperti yang dikatakan Zhong Xueman,
a giant red bird did appear here.
seekor burung merah raksasa muncul di sini.
I've examined the body.
Saya sudah memeriksa mayatnya.
The cause of death is similar to Wu Zhui's.
Penyebab kematiannya mirip dengan Wu Zhui.
The deceased suffered
Almarhum menderita
multiple external wounds and burns.
beberapa luka luar dan luka bakar.
The fatal wound
Luka yang mematikan
was a penetrating injury to the neck
adalah cedera tembus di leher
that caused death by blood loss.
yang menyebabkan kematian karena kehilangan darah.
But what injured him wasn't an ordinary weapon—
Tapi yang melukainya bukanlah senjata biasa—
it was more like a bird's beak or talons.
lebih mirip paruh atau cakar burung.
Wu Lie was a peerless master.
Wu Lie merupakan seorang guru yang tak tertandingi.
No ordinary person could have harmed him.
Tidak ada orang biasa yang dapat menyakitinya.
Could it really be
Mungkinkah itu benar-benar terjadi?
the Vermilion Bird?
Burung Vermilion?
If it really wasn't an illusion,
Jika itu benar-benar bukan ilusi,
then does that mean
lalu apakah itu artinya
he can actually summon
dia sebenarnya bisa memanggil
a divine beast in his cell to kill for him?
binatang suci di selnya untuk dibunuh demi dirinya?
But how is that possible?
Tapi bagaimana itu mungkin?
Why are you collecting these insects?
Mengapa Anda mengoleksi serangga ini?
There were insects like these at the scene
Ada serangga seperti ini di tempat kejadian
where Mr. Wu Zhui was murdered.
tempat Tn. Wu Zhui dibunuh.
If ants that died in the same manner
Jika semut yang mati dengan cara yang sama
appear at two crime scenes,
muncul di dua tempat kejadian perkara,
it can't be a coincidence
itu tidak mungkin sebuah kebetulan
but rather the key to solving the cases.
melainkan kunci untuk memecahkan kasus.
Let's go.
Ayo pergi.
Was it you?
Apakah itu kamu?
That's right.
Itu benar.
I summoned the Vermilion Bird.
Aku memanggil Burung Vermilion.
I told you—
Aku sudah bilang padamu—
no matter where I am,
di mana pun aku berada,
what's meant to happen will happen.
apa yang seharusnya terjadi akan terjadi.
When the Four Symbols become demons, Qi's fall is inevitable.
Ketika Empat Simbol menjadi iblis, jatuhnya Qi tidak dapat dihindari.
Even if
Meskipun
my head rolls tomorrow,
kepalaku akan berputar besok,
you still can't stop any of it.
Anda masih tidak dapat menghentikan semua itu.
You turned yourself in
Kamu menyerahkan dirimu sendiri
just to kill Wu Lie?
hanya untuk membunuh Wu Lie?
Not just that.
Bukan hanya itu saja.
The day is about to break,
Hari sudah hampir tiba,
and my time is almost here!
dan waktuku hampir tiba!
And you
Dan kamu
are the perfect audience.
adalah audiens yang sempurna.
Make sure to watch carefully tomorrow.
Pastikan untuk menonton dengan saksama besok.
[Peace]
[Perdamaian]
Everything is ready?
Semuanya sudah siap?
It's time!
Sekarang waktunya!
Bring in the accused, Yesha!
Bawa terdakwa, Yesha!
[Tranquility]
[Ketenangan]
So, he is Yesha!
Jadi, dia adalah Yesha!
He looks so young.
Dia terlihat sangat muda.
Isn't he that constable
Bukankah dia polisi itu?
from the Elite Constabulary Unit?
dari Unit Kepolisian Elit?
Indeed, he is.
Memang benar, dia memang begitu.
That's him!
Itu dia!
He's Yesha?
Dia Yesha?
By the mandate of heaven,
Atas perintah surga,
the Emperor decrees:
Kaisar memutuskan:
the vile criminal Bei Kun,
penjahat keji Bei Kun,
known as "Yesha,"
dikenal sebagai "Yesha,"
has repeatedly broken the law,
telah berulang kali melanggar hukum,
murdered innocent civilians,
membunuh warga sipil tak berdosa,
slaughtered loyal officials,
membantai pejabat setia,
and plotted to overthrow the throne.
dan berencana untuk menggulingkan tahta.
His crimes are heinous
Kejahatannya sangat kejam
and beyond pardon!
dan tak dapat diampuni!
By His Majesty's decree,
Berdasarkan keputusan Yang Mulia,
he is sentenced to death by beheading
dia dijatuhi hukuman mati dengan cara dipenggal
to uphold the law of the land
untuk menegakkan hukum negara
and serve as a warning to all.
dan menjadi peringatan bagi semuanya.
Today's execution
Eksekusi hari ini
demonstrates the criminal's evil nature,
menunjukkan sifat jahat penjahat,
the clarity of heavenly justice,
kejelasan keadilan surgawi,
the severity of the law,
beratnya hukum,
and His Majesty's benevolence.
dan kemurahan hati Yang Mulia.
[Peace]
[Perdamaian]
You should all take Bei Kun as a warning.
Kalian semua harus menganggap Bei Kun sebagai peringatan.
Do not follow his example,
Jangan ikuti teladannya,
or you will face heaven's wrath
atau kamu akan menghadapi murka surga
and meet a terrible fate!
dan menemui nasib yang mengerikan!
Why are you laughing?
Mengapa kamu tertawa?
"Do not follow his example,
"Jangan ikuti teladannya,
or you will face heaven's wrath." Such fine words.
atau kamu akan menghadapi murka surga." Kata-kata yang bagus sekali.
This country's fortune has long been exhausted.
Kekayaan negeri ini telah lama habis.
You dare to blaspheme the divine
Beranikah kamu menghujat Tuhan?
and disregard Heaven's will.
dan mengabaikan keinginan Surga.
You'll surely bring down Heaven's wrath.
Kau pasti akan mendatangkan murka surga.
When that time comes, all living beings will suffer
Ketika saat itu tiba, semua makhluk hidup akan menderita
and the world will grieve—
dan dunia akan berduka—
it will all be your fault,
itu semua akan menjadi salahmu,
and even dying countless times couldn't atone for it.
dan bahkan mati berkali-kali pun tidak dapat menebusnya.
We cannot let him off easily.
Kita tidak bisa melepaskannya begitu saja.
Even as death approaches,
Bahkan saat kematian mendekat,
you still spread vicious lies!
Kamu masih saja menyebarkan kebohongan yang keji!
If you don't believe me,
Jika kamu tidak percaya padaku,
just wait and see.
tunggu dan lihat saja.
I'll see for myself
Aku akan melihatnya sendiri
what divine retribution awaits
pembalasan ilahi apa yang menanti
after we execute a villain like you,
setelah kami mengeksekusi penjahat seperti kamu,
full of arrogance and evil.
penuh dengan kesombongan dan kejahatan.
The time has come.
Waktunya telah tiba.
Execute him!
Eksekusi dia!
[Behead]
[Memenggal kepala]
-Kill him!
-Bunuh dia!
Kill him!
Bunuh dia!
Watch closely.
Perhatikan baik-baik.
Look! There are colorful clouds in the sky!
Lihat! Ada awan warna-warni di langit!
Colorful clouds?
Awan berwarna-warni?
-Over there!
-Di sana!
This is a bad omen.
Ini pertanda buruk.
He's gone.
Dia sudah pergi.
-Where is he?
-Dimana dia?
Where did he go?
Ke mana dia pergi?
The Qi Kingdom will fall,
Kerajaan Qi akan jatuh,
as Heaven has decreed!
seperti yang telah ditetapkan Surga!
Revere Heaven's will
Hormati keinginan Surga
to receive its protection!
untuk menerima perlindungannya!
The Qi Kingdom will fall, as Heaven has decreed...
Kerajaan Qi akan jatuh, seperti yang telah ditetapkan Surga...
What on earth is happening?
Apa sebenarnya yang terjadi?
Is His Majesty enraged?
Apakah Yang Mulia marah?
How could he not be?
Bagaimana mungkin dia tidak ada?
He almost had
Dia hampir memiliki
both our heads cut off!
kepala kita berdua terpenggal!
What's happened over the past few days
Apa yang terjadi selama beberapa hari terakhir
is truly unprecedented.
benar-benar belum pernah terjadi sebelumnya.
Now, throughout the entire capital,
Sekarang, di seluruh ibu kota,
every street and alley is buzzing with talk.
Setiap jalan dan gang ramai dengan pembicaraan.
They're talking about what Tong Shuang...
Mereka sedang membicarakan tentang apa yang Tong Shuang...
Yesha said at the execution site,
Yesha mengatakan di tempat eksekusi,
as well as the proclamations from the sky.
serta pernyataan dari langit.
They've already spread everywhere.
Mereka sudah menyebar ke mana-mana.
Not only that,
Tidak hanya itu saja,
but many commoners have secretly started
tapi banyak rakyat jelata yang sudah memulai secara diam-diam
worshipping Yesha
menyembah Yesha
with spirit tablets,
dengan tablet roh,
hoping to receive protection
berharap untuk menerima perlindungan
and avoid the so-called divine punishment.
dan terhindar dari apa yang disebut hukuman ilahi.
So this was his real purpose in surrendering.
Jadi ini tujuan sebenarnya dia menyerah.
All this time, we've been focusing on
Selama ini kami fokus pada
Haiya and the Swift Wind Pill.
Haiya dan Pil Angin Cepat.
Now, I finally understand.
Sekarang, akhirnya saya mengerti.
What he wants
Apa yang dia inginkan
goes far beyond mere revenge.
jauh melampaui sekedar balas dendam.
He wants to destroy the very soul of our country.
Dia ingin menghancurkan jiwa negara kita.
Destroy the soul of our country?
Menghancurkan jiwa negara kita?
Someone with divine powers,
Seseorang dengan kekuatan ilahi,
impervious to all weapons,
kebal terhadap semua senjata,
who can command divine beasts, awaken deities,
yang dapat memerintah binatang suci, membangkitkan dewa,
and control the life and death
dan mengendalikan hidup dan mati
of any mortal
dari makhluk fana mana pun
anywhere in the world at will—
di mana pun di dunia sesuka hati—
what kind of being is that?
makhluk macam apakah itu?
It's a god.
Itu adalah dewa.
He used us
Dia menggunakan kita
to transform himself into a god,
untuk mengubah dirinya menjadi dewa,
step by step, before the eyes of all.
selangkah demi selangkah, di depan mata semua orang.
After today,
Setelah hari ini,
aside from us,
selain kita,
no one will care whether Yesha is
tidak ada yang peduli apakah Yesha
a murderous demon
setan pembunuh
or what crimes he's committed.
atau kejahatan apa yang telah dilakukannya.
They will only believe
Mereka hanya akan percaya
that everything he did before was
bahwa semua yang dia lakukan sebelumnya adalah
Heaven's will,
Kehendak surga,
and everything he says and does hereafter
dan semua yang dia katakan dan lakukan setelahnya
will be regarded as divine oracles.
akan dianggap sebagai ramalan ilahi.
Rumors will continue to spread.
Rumor akan terus menyebar.
His followers will grow in number.
Pengikutnya akan bertambah jumlahnya.
When that happens,
Ketika hal itu terjadi,
he'll be able to
dia akan bisa
manipulate people's minds effortlessly.
memanipulasi pikiran orang dengan mudah.
And on top of all that,
Dan di atas semua itu,
he has the Swift Wind Pill.
dia memiliki Pil Angin Cepat.
If he really uses it...
Jika dia benar-benar menggunakannya...
That would truly be Heaven's punishment.
Itu benar-benar hukuman surga.
We must stop him,
Kita harus menghentikannya,
or the world will plunge into chaos.
atau dunia akan jatuh ke dalam kekacauan.
But everyone saw those divine beasts
Tapi semua orang melihat binatang-binatang suci itu
with their own eyes.
dengan mata kepala mereka sendiri.
If we can't find the key to this mystery,
Jika kita tidak dapat menemukan kunci misteri ini,
how can we strip away
bagaimana kita bisa menghilangkannya
his divine facade?
fasad keilahiannya?
What's worse,
Yang lebih buruk lagi,
the Vermilion Bird, the White Tiger,
Burung Vermilion, Harimau Putih,
and today's Azure Dragon—
dan Naga Azure hari ini—
three of the Four Symbols— have already appeared,
tiga dari Empat Simbol— sudah muncul,
with only the Black Tortoise left.
hanya tersisa Kura-kura Hitam.
We don't even know
Kita bahkan tidak tahu
what he'll do with the Black Tortoise
apa yang akan dia lakukan dengan Kura-kura Hitam
when the time comes.
ketika saatnya tiba.
I found these at the execution site.
Saya menemukan ini di lokasi eksekusi.
Those ants again.
Semut itu lagi.
Time is running out.
Waktu hampir habis.
To crack the mystery of the Four Symbols,
Untuk memecahkan misteri Empat Simbol,
we can only start with these ants.
kita hanya bisa mulai dengan semut ini.
I know someone
aku kenal seseorang
who might be able to help.
yang mungkin bisa membantu.